# SQL Study with Mysql Coures

## 학습 자료

- Udemy MySQL Bootcamp

- MySQL 자체가 워낙 DBMS 제품 중에서는 꽤 많이 사용되었던 소프트웨어이기 때문에 운영와 유지에 있어서 안정성을 보이는 장점이 분명히 있다.

- 데이터 저장 타입을 워낙 엄격하게 지정해서 사용하다 보니, 데이터가 누락되거나 자료형에 맞지 않는 데이터들을 저장할 수 없기 때문에 완결성이라 해야할까? 데이터 타입이 왜곡되거나 맞지 않는 형태가 저장되는 것을 허락하지 않는다.

- MySQL의 경우, 규모가 어느정도 있는 업체에서 활용도가 높고 (실제로 많은 스마트 팩토리, 그리고 IT 기업, 물류 업체에서 활용하는 것 같다) ERP 처럼 회사 규모가 큰 업체들에서도 활용도가 적극적으로 높은 것 같다.

- 아직 배우는 초보자지만, 데이터베이스에서 다루는 데이터 규모가 커질수록 데이터베이스의 설계 부분에 대한 고민이 많이 담겨야한다는 글들을 종종 목격한다. 단순히 쿼리를 보내서 결과 값을 받는 것 이상으로 데이터베이스를 다루는 일은 꽤 가치가 있는 일인 것 같다.

- 아마 이 Udemy Course에서는 쿼리를 어떻게 조합해서 사용할지에 대해 능숙하게 배우는 것이 목표가 될 것이다.

- 평생학습이 필요하다는 말이 제일 어울리는 직군이 개발자가 아닐까 싶다.

- Slides : [Getting Started with MySQL](http://webdev.slides.com/coltsteele/mysql-97-98#/0/0/0)

## SQL 학습하면서 기록할 때, 유의사항

- 프로그래밍 언어처럼 VS CODE를 IDE로 사용할 수는 없고, 콘솔과 Workbench를 이용해서 작업하는 상황이라, 코드 자체를 깃헙으로 업로드 할 수는 없다.

- 그래서 명령어 위주로, 그리고 복잡한 쿼리 등을 사용하는 경우 (MySQL Join 등) 해당 내용들을 즉각 기록하는 형태로 배우는 것이 제일 좋을 것 같다.

- 문득드는 생각은, MySQL 하나를 잘 파놓으면 결국엔 Oracle이나 SQL Server 등과 같은 다른 SQL 학습에도 매우 용이할 것이고,

- 무엇보다 ORM 등 객체지향 프로그래밍 언어에서 사용할 때 어떤 프로그래밍 언어로 프로젝트를 진행하더라도 러닝 커브가 매우 높아질 것이란 생각이 든다.

- 거기다 Mongo DB와 같은 NoSQL 진영을 학습하는 상황에서도 이해도 자체가 많이 다를 것이란 생각이 든다 (NoSQL 자체가 SQL과 경쟁관계거나 반대의 개념이 아니기 때문에)

- 게다가 인공지능 등에 학습에도 활용도가 무궁무진하다 (전처리 등에 SQL이 활용되니)

- 일반적인 웹이나 모바일 개발자보다 데이터베이스 쪽으로 개발 커리어를 잡는 게 미래를 생각하면 더 나을지도? (데이터를 가공하는 직군은 시간이 지날 수록 수요는 더 커질 것이니)

## 파트별 학습 내용 정리

- [MySQL 8.0 Reference Manual](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/) : 명령어, 메소드에 대한 내용들이 공식 문서로 정리되어 있다.

- [MySQL CRUD](./udemy/01_command.md) : SQL의 기본인 CRUD를 다룸

- [Using SQL Files in Cloud](./udemy/02_command.md) : 간단하지만 클라우드에서 sql파일을 생성해서 사용할 경우, 관련 설정에 대한 내용을 설명

- [SQL Function](./udemy/03_command.md) : 주로 문자열 함수에 관련한 메소드들을 설명

- [Aggregate Function](./udemy/04_command.md) : 쿼리를 던질 때 필요한 여러가지 산술 연산 메소드 및 그룹화에 대한 개념 설명. Group By가 어려웠으나, 개념을 숙지하고 다시 SQL 쿼리를 보내보니, 이해하지 못할 내용은 아니었다.

- [Revisiting Data Types](./udemy/05_command.md) : MySQL에서 자료형을 좀 더 풍부하게 사용할 수 있는 개념들을 설명. 특히 DATE와 관련한 함수와 자료형에 대한 풍부한 설명이 추가되어 있다.

## 학습 후기

- Udemy에서 들어본 강의 중에 상당히 명강의가 아닌가 싶다. 감탄하면서 온라인 강의를 듣기는 처음인 것 같다.

- Colt Steel 이 사람 JS Algorithm도 상당히 잘 가르치는데, 강의에 재능이 있다.

- 강의 자체를 멈추지 않고 계속 듣게끔 하는데, 그럴만도 한게 강의를 최대 15분이 안넘어가게끔 해놓다보니 사람이 심적으로 '하나만 더 듣자'는 형태로 강의를 이어가게 도와준다.

- 안그래도 Django, Node로 프로젝트 할 때마다 SQL, ORM 이 두 가지는 내개 상당히 애먹게하는 요소들이었는데, 결과적으로 시간을 따로 할애해서 배워야될 만큼 방대한 내용이었다.

- 그러니까 데이터베이스만 전문으로 다루는 개발자 또는 아키텍쳐가 따로 있는 게 아닐까 싶다.

- 사실 웹이나 앱은 리모델링 등을 꾸준히 하면서 사용자의 니즈에 맞는 개발을 진행할 수 있는데, 데이터베이스는 사용자 정보를 멋대로 변경하거나, 삭제하는 경우를 만들면 안되기 때문에 더 중요하다 (그래서 RDS나 Cloud DB 같은 서비스들에서 데이터베이스 백업 기능을 기간에 따라 제공하는 이유가 이런 연유일 것이다)

- 데이터베이스는 어떤 서비스를 사용하더라도 핵심이다. 구조를 설계하거나 백업하는 것에 대해 충분히 고민해야한다.
